Translated by BearMan
산 페르난도 계곡
로스앤젤레스 26km 북쪽
살려줘요!!
여러분들은 모두
아프가니스탄의 '바그람'에
주둔했던 제 58구조대에서
탐색 및 구조 임무를
수행한 걸로 알고 있습니다
예, 두 번 근무했어요
아직도 같이
비행하세요?
아주 친하게 지냈죠
가족이나 다름없어요
우리가 가족같이 보여?
약간
거기 구조 업무와
지금 여기서 하는 일이
다른 점은 뭐죠?
총 맞을 일이 없죠
재밌는 친구야
그건 아니지
게인즈 대장님?
아프가니스탄과
LA 소방대에서
지금까지 6백 건이 넘는
구조를 했다고 들었어요
정말 대단하군요
그냥 할 일을
한 겁니다
명령받은대로
했을 뿐이죠
좋아요
카메라 꺼요
저기 있군
단단하게 걸렸어요
구조하자고
풍향이 가변적이다
270에서 300도 방향
풍속 10노트에
돌풍 15노트
메트로
여긴 LA 소방대
힐로 5
절벽 구조 현장 도착
확인했다
- 알았다, 힐로 5
- 여자 이름이 뭐야?
나탈리
메트로, 위성전화
연결 바란다
힐로 5, 연결됐다
여보세요?
나탈리, 조종사
레이몬드 게인즈예요
LA 소방구조대입니다
위에서 헬기를
조종하고 있어요
잘 견디고 있어요?
모르겠어요
기분이 안 좋아요
엄마!
차가 미끄러져요
나탈리, 침착해요
곧 구해 줄테니
알았죠?
시정 7마일
풍향 270도
풍속 10노트
구조시간 1+15
접근할 수가 없어
재주 좀 부려야겠군
재주요?
꽉 잡아요
들어간다
4.5미터
3미터
1.5미터
조심해, 천천히
좋아, 됐어
좋아
내려갈 준비해
조비, 구조낭은 놔 둬
이번에 같이
묶어서 올린다
차가 떨어지면 위험해
문 열어
이거 찍어요
줄 연결
스키드 밟아
최대한 5분이야
5분 후엔
어떻게 되죠?
별 거 아녜요
엔진 고장이죠
3분이면 충분해요
이런, 안 돼요!
나탈리, 가만...
세상에!
빨리 구해 줘요
움직이지 말고
가만 있어요
- 차를 고정시켜야 돼요
- 빨리요
차 고정됐다
됐어
도대체 뭐야?
젠장
어, 이런!
딜런! 괜찮아?
젠장, 조비가 끼었어!
제기랄
조비
내가 내려간다
해리슨, 조종해
마커스, 날 로프에 연결해
조종간 잡아
잡았어요
- 끊을 준비하고 있어
- 알았어요
연결 완료
나가세요
이상 무
나탈리, 걱정마요
구해줄 테니
버티기 힘들어요!
계기 경고범위!
추락 직전이에요!
나탈리, 빨리 나와요!
잡았다
끊어!
조비, 흔들어!
이제 집에
데려다 줄게요
정말 잘 했어요
캘리포니아 공과 대학
일본의 센다이 지진은
1900년 이래
가장 강력한 지진입니다
워낙 강력해서
일본 본토가 2.3미터
이동했습니다
이건 매년
지구 상에서 발생하는
130만개 지진 중의
하나에 불과합니다
북미에서 기록된
가장 큰 지진은
1964년 알래스카 앵커리지로
진도 9.1이었습니다
땅이 5분간
계속해서 흔들렸고
여기서 분출된 에너지는
히로시마에
떨어진 원폭의
천만 배에 해당하는
규모였습니다
그런데 이건 지금까지 기록된
가장 큰 지진이 아닙니다
가장 큰 것은 1960년
칠레 남부 발디비아
해안에서 발생한 것으로
리히터 지진계로
9.5였습니다
바로 여기죠
이 지진은 11분간 지속됐고
25m나 되는 해일이 발생해
12,800km 떨어진
하와이의 힐로를
황폐화시켰습니다
12,800km요
따라서 이런
대량 파괴는
우리가 하는 연구가
얼마나 중요한 가를
보여주고 있습니다
왜냐면 이걸 예측할 수
있어야 하기 때문이죠
지진에 대비하기 위해...
- 네
- 교수님 생각에는
여기서 강력한 지진이
발생할까요?
샌 안드레아스 단층은
캘리포니아를
지나가고 있어요
끊임없이 움직이는
두 지질구조판 사이의
경계선입니다
150년마다 한 번씩
지진이
발생해야 하는데
이미 100년이나
지났어요
이건 발생할 것이냐
하는 문제가 아니라
언제인가가 문제죠
아니 이번에 뭘 또
어떻게 한 거예요?
헬기 가지고
씨름을 좀 했어
정비하는데
얼마나 걸리겠나?
오늘 마르티네즈에게
연락해서
정비하게 새 부품을
가져오라고 할게요
엘진, 그렇게 빨리 걷다간
엉덩이 찢어지겠어
따님과 며칠 쉰다면서요
그래, 내일 떠나
학교에 다시
태워다 줘야 해
배구팀이 이번 주에
첫 시합이 있대
해안을 따라 가다
캠핑을 할 생각이야
벌써 대학을 다닌다니
믿을 수가 없어요
그래, 시간 참 빨라
- 안에서 봐
- 네
로렌스
보여줄 게 있어
아주 희귀한 저강도
지진 군이 탐지됐어
네바다 팔코야
23개의 소규모
지진이야
지난 24시간 동안 발생했는데
진도 2.0~2.6이야
좋아, 팔코가
도대체 어디야?
베가스 남동쪽
56km 지점
후버댐에서
8km 떨어졌지
거긴 단층이 없잖아
알려진 건 없지
지진이 계속되는 동안
거기 도착하면
우리 이론을
시험해 볼 수 있어
지진 전에 전자기
펄스율이 올라가면
지진을 예측할 수 있지
그래 예측할 수 있어
좋아
가서 확인해 보자고
- 아빠, 나야
- 그래
차에 자전거 넣을
자리가 있을지 모르겠어
학교에 자전거
타고 다니면
주차권 살 필요 없잖아
좋은 생각이야
자전거 넣을
자리 있을 거야
알았어
엄마 집 열쇠가
안 보이는데
내 서랍장 좌측
맨 위 서랍 아니면
옷장 위에 분홍색
상자 안에 있을 거야
그래, 알았어
찾아볼게
너 오늘 밤에
계획 있는지 모르겠는데
저녁은 나가서 먹자
네 엄마
데리고 와도 돼
- 재밌을 거야
- 고맙지만, 아빠
다니엘과 이미
계획이 있어
아빠?
- 괜찮아?
- 그래, 물론이지
괜찮아
전혀 문제없어
알았어
그럼 내일 봐
아, 그리고
자전키 키 잊지 마
알았어, 걱정 마
안녕, 아빠
사랑해
그래, 나도 사랑해
안녕
이혼서류 첨부
이리들 와
사진 찍자
후버댐
네바다 주, 클라크 군
로렌스
믿을 수가 없어
이건 우리가 여기 온 후
세번째 소규모 지진이야
각 지진 발생 전에
전자기 펄스율도 증가했어
패턴을 알아냈어
진도 2.0이었어
우리 모델로 예측했어
그래, 우리가 맞았어
마침내
물론이지
이런
왜 그래?
펄스율이 급증했어
엄청 커
정말이야?
킴?
큰 지진이 오는 거야
7.1로 올라갔어
세상에, 킴!
빨리 거기서 나와!
모두 댐에서 나가요!
어서, 빨리!
모두 나가요!
서둘러요!
장벽 뒤에 가요!
어서, 빨리
장벽 뒤로 가요!
킴! 빨리!
이리 와, 됐다
저런, 세상에!
킴! 서둘러!
로렌스!
킴!
안 돼! 안 돼!
눈 감아
세상에!
괜찮니?
네바다 강진
즉시 전화 바람
오늘 지진이 네바다
남부지역을 강타했습니다
지진학자들에 따르면
이 지역에서 기록된
가장 파괴적인 지진입니다
후버댐이
완전히 유실됐으며
레이크 하바수, 니들스
블라이스와 러플린
또한 큰 피해를
입었습니다
LA 소방대
항공구조대를 포함한
추가적인 지원이
24시간 안에 도착할 것으로
예상됩니다
- 보고에 의하면 총 피해는...
- 안녕, 아빠
안녕
방금 뉴스를 봤어
그래, 정말 미안해
내일 출동할 거야
알았어
정말 큰 지진 같아
그래, 강력한 거야
지진은 발생하는 동안
강도가 증감될 수
있습니다
어서 와요
- 만나서 반가워
- 당신도요
- 다니엘
- 레이
- 이렇게 만나서 반갑군요
- 나도 반가워요
집이 아주 널찍하군요
- 고마워요
- 천만에요
아빠가 내일
네바다로 간대요
정말 끔찍한 일이에요
몸조심해요
알았죠?
그래, 알았어
나중에 다 갚아줄게
아빠, 정말 괜찮아
운전하는 것도
나쁘지 않아
잠깐, 내가
데려다 주면 어때
회의가 있어 비행기로
샌프란시스코에 가는데
그 후에 시애틀로
같이 갈 수 있어
그럼 배구 시합에도
맞출 수 있을 거야
좋은 생각이야
그동안 네 엄마에게
짐을 옮길
기회를 주자고
좋아
이사하는 거야?
그래, 말하려고 했는데
기회가 없었어
축하해요
고마워요
잘됐어
모든 지역이 떠내려...
도착하면 전화해
알았어
사랑해, 아빠
몸 조심해
알았다
나도 사랑해
당국은 아직 주의를...
자전거 가져 왔어
둘이 같이 못가게
돼서 안 됐어
그래, 나도
레이, 레이
말하려고 했었어
방금 결정한 거야
걱정하지 마
만약에...
이혼 서류에도
도장 찍어줄 게
일요일 오후였어요
물론 사람들은
직장에 안 나가고
자고 있었죠
이번 피해는 정말...
정말 끔찍해요
그래
몇 시에 출발하지?
14시 30분요
장비들을 챙기고 있어요
좋아
출동하러 가지
고도의 구조작전이
진행 중입니다
다니엘이란 친구가
딸을 데려간다고요?
저 같으면
병가 냈을 거예요
그래서 내가 대장이고
넌 아닌 거야
대장님 없어도
며칠은 버틸 수 있어요
신발끈 풀어졌어
무슨 소리예요?
블레이크
난 너와 네 아빠의
관계를 존중해
네 엄마가
같이 살기로 한 것도
힘든 결정이라는 거
알고 있어
네 아빠와의
관계를 바꾼다 거나
그 자리를 대신 할
마음은 조금도 없어
알았어?
네
알았어요, 좋아요
아이들은 왜 없는 거죠?
있었지
이게 그 중의 하나야
샌프란스코
스카이라인에 멋진 게
- 하나 더 추가됐지
- '더 게이트'요
- 멋있지?
- 네, 좋아요
엄마가 얘기해 줬어요
샌프란시스코에서 가장 높은
건물이라던데, 맞아요?
완공되면 가장 높고
튼튼한 건물이 될 거야
이미 80퍼센트가 팔렸어
솔직히 이거 키우느라
항상 바빠서
아이들을
갖지 못한 거 같아
오클랜드 공항
엄마한테 문자왔는데
누님과 점심 같이 한대요
그래 여기
며칠만 있을 건데
네 엄마를
정말 만나고 싶어해
약간 걱정되는군
과잉보호 기질이
있어서 말야
고마워요
샌프란시스코
조나단
안녕하세요
리딕 씨
- 잘 있었나
- 괜찮겠어, 블레이크?
네, 괜찮아요
안녕하세요
고생했습니다
뭐 좀 갖다드릴까요?
아니, 괜찮아
고마워
정말 여기 계셔도
괜찮겠어요?
기분 전환을
좀 해야 돼
왜?
밖에 기자가 왔어요
네바다에서 일어난 일을
취재하고 싶대요
지금은 곤란하다고
얘기할 게요
아니, 잠깐
킴이 이것 때문에
죽었어
사람들이 알아야 돼
이제 지진을
예측할 수 있다는 걸
한 권 드릴까요?
창고에 많이 있어요
지진 날 때까지 아무도
우리 말을 안 들었어요
동료 분에게 무슨 일이
있었는지 얘기 들었어요
지금 안 하셔도
괜찮아요
합시다
준비됐어요
좋아요
시작해요
먼저 어떻게 해서
네바다에 지진 발생을
아무도 알지 못했죠?
거기에 단층선이 있다는 걸
몰랐기 때문이죠
왜 몰랐죠?
사람들이
생각하는 것처럼
과학자들이 모든 걸
알진 못합니다
언젠간 과학자들이
지진을 예측할 수 있다는 걸
공개적으로 말씀하신 걸로
알고 있는데요
사실은 어제부터
지진을 예측할 수 있다고
생각합니다
교수님!
말씀 드릴 게 있어요
미안해요, 잠깐만
뭐야?
모니터 화면에 나온
현재 펄스율입니다
모두 샌 안드레아스
단층을 따라 나온 겁니다
평균적으로 82~85까지
올라가고 있고
가장 크게 올라간 건
샌프란시스코입니다
네바다에서 본 것보다
20 이상 더 높습니다
아냐, 아냐
이럴 수가 없어
두 번이나 확인했어요
그러고 계기를
재설정해서
세 번 확인했어요
확실합니다
잠깐, 잠깐
잠깐만
좋아
만약...
산 안드레아스
밑에서부터
후버댐까지
선을 그으면
거의 콜로라도 강을
따라가게 되고
이건 자연적인 변형이야
지질학적으로 변형은
경계선을 나타내지
경계선을 나타낸다고
그렇다면, 만약에...?
이 땅덩어리 전체가
우리 지각판과
연결되어 있다면
어떻게 될까?
그건 어제 네바다 지진이
이례적이 아니란 걸
말해주는 거지
아냐, 만약 이 지진이
로스앤젤레스에서
샌프란시스코 위까지
판경계 단층의 끝을 연하는
전조적인 움직임이라면
어떻게 될까?
지금 말씀은 샌 안드레아스
단층 전체가
떨어져 나갈 거란
말입니까?
그래요, 내 말이
바로 그거예요
누구에게
연락해야 되죠?
모두에게
오, 이런
저런, 이거 쓰세요
이런, 멍청이
정말 고마워요
친절하시군요
별 거 아녜요
전 블레이크예요
예, 전... 블레이크예요
블레이크가 아니라
벤이에요
벤 테일러입니다
만나서 반가워요
같이 오신 분이
아버님이세요?
다니엘 리딕 씨요?
제 엄마
남자 친구예요
그 분과 만나세요?
아뇨
그런 건 전혀 아니고
여긴 면접보러 왔어요
리딕 씨는
제가 일하게 될 분보다
아주, 아주
높은 분이시죠
그래 지원하신게
어떤 분야시죠?
공학이나
설계 분야면
아무 거나 좋아요
그냥 여기서
일하고 싶어요
건축사라면 누구든
여기서 일하고 싶어하죠
전 올리예요
제 형이에요
그래, 반가워
올리
난 블레이크야
누난 정말 예뻐요
그래, 고맙다
올리, 너말야...?
미안해요
우리 얘기했던 거
기억 안나?
얌전히 앉아서
말 안하겠다고
면접 보러 오면서
동생 데려오는 사람
아무도 없어
창피하게 만들지 마
알았어?
형에게 주게
전화번호 좀 알려 줄래요?
- 올리! 너 정말...
- 왜?!
형은 얘기 못하잖아
나중에 못 받아서
후회한다는
얘기 듣기 싫다고
테일러 씨?
카터 씨가 기다립니다
고맙습니다
전...
행운을 빌어요
고마워요
넌 여기 앉아 있어
아무 말도 하지 마
안녕하세요
바로 가시면 됩니다
좋아요
무슨 얘기하고 싶어요?
어디서 왔니?
영국요
부모님이
유람선 여행을
떠나신 동안에
형하고 여기에서
휴가를 보내려고 왔어요
면접 끝난 다음에요
우리 여행 계획
얘기해 줄까요?
로스앤젤레스
수잔
이렇게 만나서
정말 반가워요
저도요
다니엘이 함께 살자고
얘길 했다던데
상당히
진지한 것 같군요
네
안녕하세요
라리사입니다
오늘 모시게 되어
영광입니다
저희 특선 요리를
말씀드릴까요?
그래요
뭐가 있는지...
미안하지만 좀 있다
와 줄래요, 라리사?
알겠습니다
그래 전에
결혼을 하셨다고요?
네
- 딸이 하나 있는게 맞죠?
- 네
다른 딸은 사고로
잃었다면서요?
굳이 그렇게
얘길 하신다면
- 그런 뜻은 아녜요
- 전...
잠깐만 실례할 게요
여보세요, 별일 없어?
그래
돌아가기 전에
정비하러 가는 중이야
내가 방해한 건
아니지?
별 거 아냐
무슨 일이야?
그냥 어제 미안하단
얘기하려고 전화했어
아니, 괜찮아
아냐, 엠마
당신과 블레이크가
다른 사람과 산다는
얘길 들어서 그랬어
전에 얘길 했어야 했어
블레이크는
어떻게 생각해?
걘 우리가
다시 합치길 원해
걔한테 쉬운 일은
아닐 거야
엠마
세상에
지진이 일어났어
맙소사, 레이
여기서 나가야겠어
지금 어디야?
'테이트 웨스톤'
젠장, 꼭대기층이군
엠마, 잘 들어
가능한 한 빨리
옥상으로 올라가
지금 헬기에 있는데
거기로 갈게, 알았어?
알았어!
좋아, 옥상으로 가
안 돼, 안 돼!
책상 밑으로 가
숨어서 꽉 잡아!
리히터 지진계로
6.5에서 8.5까지 올라갔어요
무슨 뜻이죠?
엄청난 힘이에요!
수백 배 더 강력한 거죠!
걱정 마요
지금은 칼텍이 가장
안전한 곳일 겁니다
교수님! 산 안드레아스
단층선 전체가
움직이는 것 같아요
샌프란시스코로
향하고 있어요
좋아
모두 끝났어
정말 만나서 반가웠어
여기 있는 동안
재밌게 보내길 바래
잘 가, 누나
나도 만나서 좋았어
안녕
참, 잊을 뻔 했다
네 책 잠깐만 줘 볼래?
형에게 좋은 말
써 놨다고 말해
- 잘 가
- 안녕
나도 빨리 컸으면 좋겠다
고마워요
지진이에요!
어서 가, 가!
여기서 나가!
세상에
가! 빨리!
그래, 가, 가!
맙소사!
젠장, 가!
내 다리!
- 괜찮아?
- 세상에
운전사가 죽었어요!
블레이크, 블레이크
괜찮아?
다친데 없어?
아뇨, 없는 거 같아요
다리가 끼었어요
제발
좋아, 좋아
여기서 꺼내줄게
알았지?
이런 세상에
생각을 해야 돼
다니엘?
가서 도움을 요청할게
- 안 돼요
- 금방 올게
- 금방 와
- 안 돼요, 안 돼
날 혼자 두고
가지 마요!
다니엘! 안 돼요
어서 가요!
어서, 빨리!
가요!
어서 가요!
빨리 가요, 어서!
차에 여자애가 갇혔어
- 어디요?
- 주차장에!
와서 도와 줘!
일어나! 일어나
건물 밖으로 나가요!
밖으로 나가요!
리딕 씨, 리딕 씨?
리딕 씨!
살려줘요!
어서!!
움직여
블레이크
이럴 수가
- 수잔!
- 엠마!
수잔!
옥상으로 가야 돼요!
여기서 나가야 돼요!
안돼, 이쪽으로!
저리 비켜!
수잔! 수잔!
오, 세상에
이쪽으로!
이쪽으로 와요!
- 가야 돼요!
- 알았어요
어서 가요!
어서 가!
라리사!
나랑 같이 가요
옥상으로 가야 돼!
여러분!
구조 헬기가
오고 있어요
잠깐, 위로 가야 돼요!
세상에, 이럴 수가
레이, 당신 말이
맞길 바래
레이
이런, 세상에
저쪽으로!
자동비행
젠장
어서, 엠마
빨리 가야 돼
엠마, 뛰어!
엠마
레이!
엠마!
잡았다!
오, 레이
다쳤어?
- 다쳤어?
- 괜찮아
좋아, 괜찮아
잘 들어
여기서 벗어나야 해
앞에 왼쪽 자리에
가서 앉아
바로 갈테니
알았어?
젠장!
세상에
- 레이!
- 꽉 잡아!
살려줘요!
누구 좀 살려줘요!
- 레이입니다
- 아빠, 살려 줘!
블레이크, 왜 그래?
큰 지진이 났어!
다니엘은
어디 갔는지 모르겠어
주차장 차 안에
갇혀 있어
정말 무서워, 아빠!
얘야, 다쳤니?
아니..
블레이크! 제기랄
왜? 왜 그래?
휴대폰이 끊어졌어
구조대원들이
주차장으로 가서
구해줄 방법은
거의 없어
다른데도 구해줄
사람들이 많아
그럼 어떻게 해?
딸을 구해야지
블레이크!
살려줘요!
여기예요!
블레이크, 벤이에요
괜찮아요?
나갈 수가 없어요
지붕이 무너지고 있어요
발이 깔렸어요
알았어요
올리,
이 철근을 들어보자
발에 압력을
줄여야겠어
알았지?
이걸로 해 보자
좋아, 준비됐어?
하나, 둘, 셋
어서, 올리
최대한 힘을 써 봐
하고 있어!
움직인다!
올리!
벤? 올리?
우리 여기 있어요
안 되겠어
빨리 여기서 나가요
건물이 곧 무너져요
안 돼요
여기 놔 두고 가면
당신은 죽어요
좋아
좋아, 됐다
좋았어, 움직여!
더 이상 안 올라가
아직 그대로예요!
- 올리!
- 나왔어!
어서, 빨리!
괜찮아요?
정말 괜찮아요?
고마워요
정말 고마워요
뭘요
잘했어
아직 여진이 남았어요
여기서 나가야 돼요
조심해요
서둘러요, 어서!
이 건물에서
벗어나야 돼요
맙소사
블레이크!
이쪽으로, 이쪽!
맙소사!
올리! 블레이크!
어서, 가, 가!
다니엘이 그냥 갔다니
믿을 수가 없어
정말 나쁜 사람이야
저리 비켜요
부모님에게 연락해서
괜찮다고
얘기해 줘야 돼요
휴대폰은 안 돼요
해 봤어요
전자제품 파는 곳을
찾아야 해요
그 책에 가게 정보도
나와 있니?
전부 다 나와 있어요
다행히 비상시스템의
대부분은
그대로 작동해요
17개 모니터에서
신호가 들어오고 있어요
방금 9.1을 기록했어요
교수님
이걸 좀 보세요
뭐야?
이건 지진 발생 전의
펄스율입니다
그래, 좋아
그리고 이건
현재 펄스율이에요
같거나
높아요
지진으로 펄스율이
줄어들지 않았어요
이런
느낌이 안 좋아
알렉시, 단층선을 따라
감시하는 장비에서
나오는 자료를 모두
나한테 가져 와
- 알았어요
- 무슨 일이에요?
지진이 아직
안 끝났어요
이런, 모두 타 버렸어
전부 이리 와요
- 뭐하는 거예요?
- 방송을 해야 돼요
사람들에게
경고를 해야 돼요
어떻게요? 방송을
보낼 방법이 없어요
여긴 '칼텍'이에요
누구 혼자 연구해
볼 사람 없나?
새로 강의를 개설했는데
"언론기관 해킹으로
인명을 구하는 법"
네, 제가 해보죠
좋아, 랩탑 가져와
어서
여기요
어서 가요, 어서
위로 들어 올려
바로 앞에 있을 거예요
저기 있어요
좋아, 전기로 움직이는 건
뭐든 작동이 안 되니
로타리식이나 버튼식
전화기를 찾아야 돼요
그런 걸 어떻게 알아요?
아빠가 LA
구조대에서 일해요
여기요
좋아
전화선을 찾아볼게
찾았어요!
아빠
밖으로 나왔어
나 괜찮아
괜찮대
나 좀 바꿔 줘
블레이크?
엄마?
세상에, 얘야
다니엘은 괜찮니?
날 버리고 갔어
뭐라고?
경비에게 내가
어디 있는지 말하곤
그냥 가버렸어
내가 만났던 형제들이
그 얘기를 듣고
와서 날 구해줬어
지금 여기 같이 있어
애를 버리고 가?!
우리가 구해주러 갈게
거기 어디야?
차이나타운의
전자제품 매장에 있어
얘야, 괜찮겠지만
내 말 잘 들어
완전히 막혀 있어서
거기서 빠져 나오긴
정말 힘들 거야
높은 곳으로 올라가
그게 안전해
높은 곳에 있으면
널 찾기 쉬울 거야
맬로리 생일날 같이
보냈던 곳 기억나니?
'코이트' 타워 말야?
응, 언덕 위에 있는
- 높은 타워 말이지
- 그래
다른 데 가지 말고
거기로 가
거기서 만나자
힘내
구해주러 갈테니
알았어
잠깐, 엄마
엄마, 아빠는 어떻게
같이 있는 거야?
나중에 얘기해 줄게
알았지?
사랑해
나도 사랑해, 안녕
여보세요
다니엘입니다
메시지 남겨 주시면
연락드리겠습니다
내 딸을 버렸다고?
아직 안 죽었으면
내가 죽여버릴 거야
잘했어
좋아
가야 돼요
그래 아버지가 우릴
어떻게 픽업할 거죠?
헬기로 오고 있어요
끝내준다
지도에서
코이트 타워를 찾아 봐
당신 차례예요
부모님께서 엄청
걱정하실 거예요
고마워요
도로 위에 있어요
어디로 가는 거야?
저리 비켜!
이봐!
거긴 내 자리야!
당신 블레이크와
얘기할 때 있잖아
맬로리 잃고 난 후에
이름 얘기하는 거
처음으로 들었어
걔가 우리 샌프란시스코로
여행갔을 때 찍은
사진 갖고 있는 거 알아?
그래, 추억의 상자에
아이러닉하지
거기로 다시 가고 있으니
즐거운 여행이었어
여기가 어디지?
'베이커스필드'
남은 건 별로 없지만
샌프란시스코에서
90분 거리야
레이?!
금방 엔진을 끈 거야?
그래, 기어박스가
고장났어
LA에서 출발할 때
부딪쳤을 거야
오토로테이션을
할 거야
오토... 뭐?
불시착하는 거지
- 알았어
- 꽉 잡아
내려간다
꽉 잡아!
세상에!
거의 다 왔어
여기 착륙할 거야
사방에서 연료가 새
빨리 여기서 나가야 돼
어서, 가자
자세 낮춰, 그래
괜찮아
계속 가야 돼
계속 가, 좋아
이리 내 놔!
안 돼, 내 거야!
어서, 어서
빨리 타, 어서
이거 훔친 차 같은데
알았어
다시 훔치지 뭐
레이
천천히
이 차 내가 필요해
오늘은 안 되지
지진의 중심지는
로스앤젤레스 시내
동쪽 30km 지점입니다
셀 타워가 무너졌고
시내 대부분의
전기는 끊겼으며
통신은 사실상
막혔습니다
캘리포니아
남부의 피해는
엄청날 것으로
예상됩니다
사실상 전체 주가
피해를 입었습니다
붕괴된 건물에서
보도가 들어오고 있으며
샌프란시스코 북부와
주변 지역까지
적어도 다섯 번의
여진이 있었습니다
좋아, 됐어
지금 LA로부터
첫번째 생방송이
연결됐다는 소식입니다
준비해요
다섯, 넷...
세레나 존슨이
칼텍 지진학센터의
현장에 나가 있습니다
안녕하세요
여기 계신 분은
로렌스 헤이즈 박사로
칼텍 지진연구소
소장님이십니다
헤이즈 박사와 동료 연구원
킴 파크 박사는
지진을 예측하는
모델을 개발했으며
LA에 지진이 날 것이라는
것을 알았지만
누구도 그 말에 귀를
기울이지 않았습니다
이제 얘길 들을 시간입니다
말씀하시죠, 박사님
네, 지진학 용어로
말씀드리자면
우리가 지금 겪는 것은
소위 지진 군 현상입니다
기본적으로
캘리포니아의
전체 지질구조판이
이동을 한 겁니다
현재 LA에서
겪고 있는 지진은
샌프란시스코
윗 지역까지
막대한 피해를
입힌 것 같습니다
예, 현재
느끼고 있는 지진은
중심 계곡에서
단층선을 따라
판이 이동하면서
발생한 겁니다
단층선의 끝은
아직 이동하지 않았습니다
더 중요한 것은
진동이 아직
끝나지 않았다는 걸
알아야 합니다
여진을 말하는 것이
아닙니다
샌프란시스코에 다시
지진이 발생할 겁니다
이번에는 훨씬 큰
거대한 지진일 것입니다
저희 모델로 예측하기론
9.5 이상이 될 것입니다
워낙 거대해서
이곳 캘리포니아에서
발생을 하지만
동부 해안에서도
그걸 느낄 것입니다
샌프란시스코
시민들에게
분명히 말씀드립니다
지금 당장
대피를 하십시오
만약 할 수 없다면
무엇이든 보호하고
붙잡을 수 있는
방법을 강구해야 합니다
여러분의 생명이
거기에 달렸기 때문입니다
신의 가호를 빕니다
계속되는 여진이
LA 지역을
강타할 것으로...
우리가 어떻게 됐을지
생각해 본 적 있어
맬로리를
잃지 않았다면 말야?
시민 여러분께서는...
아니, 없어
난 항상 생각했어
우린 잊어버렸잖아
아니, 잊은 게 아냐
잊으려고 한 거지
당신 잘못이 아냐
그렇지만
걔를 잃었잖아
얘기 그만하면 안 돼?
당신은 내게
빛을 진 거야
이것 말야!
걔 죽고난 다음에
얘기 들은 건 이게 전부야
난 알고 싶어
그게 나 때문이었어?
내가 뭘 어쨌길래?
당신보고 뭐라
그러지 않았다고
얘기하고 싶지 않아
이젠 상관없잖아
걔는 죽었어
이젠 당신도 떠났고
하고 싶은 말이 뭐야?
하고 싶은 말은
그래서 내가 떠난 거야
그곳 상황이
심각한 거 같군요
아주 힘들었을 겁니다...
이봐요, 조심해요!
조심해!
거기 서요!
레이!
이게 뭐야?
산 안드레아스
단층이야
내가 다른 길로
가야 된다고 그랬잖아
당신이 이런 일
일어날 줄 알아서?
정말 고맙습니다
괜찮아요
우리도 같은
실수를 했다가
사고가 나서
차가 고장났어요
다행히 저 사람보단
제 눈이 좋아요
혹시 돌아가는 길
아세요?
아마 198번 도로는
괜찮을 거예요
- 산길을 지나가야 되죠
- 얼마나 멀죠?
아마 100km 이상
되돌아가야 할 거요
하나 물어봐도 될까요?
그 모자 어디서 나셨죠?
정말 신세 많이졌습니다
비행기 안 태워드려도
괜찮겠어요?
괜찮아요, 내 아들은
산속에 살아요
착륙할 장소가 없어요
- 차 고마워요
- 당연하죠
조심하세요
몇 분이면
연료 보충이 될 거야
알았어
괜찮아?
아까 당신
때문이었냐고 물었지
아냐
당신이 날 원망하지
않는다는 거 알았어
그냥 맬로리 죽음에
어떻게 해야할 지 몰랐어
그날 맬로리를 래프팅에
데려간 건 내 생각이었어
레이
그 일로 당신 자신을
원망할 필요 없어
자기 자식이라면
그렇게 하기 쉽지 않아
알아
아직도 맬로리의 얼굴을
머리속에서 지울수가 없어
내가 자기를
구해줄 수 없다는 걸
깨달았을 그 순간 말야
그리고 매일 집에 와서
당신과 블레이크를 보는 게
정말 힘들었어
예전으로 돌아갈 수
없었기 때문이지
그 일이 있기 전엔
모든게 완벽했었는데
당신에게 마음을
열어야 했지만
어떻게 해야 할지
몰랐어
이렇게 돼서
정말 미안해
정말야
당신이 우리 딸을
못 구하면
구할 사람 아무도 없어
맬러리가
너무 보고 싶어
나도
우리 딸 구하러 가자
어서 움직여요!
어서 가요, 어서
대피로를 따라 가세요
'롬바르드'가 까진
몇 블럭 안 남았어
거기서 '코이트'
타워로 가면 돼
왜 똑같은 목걸이
두 개를 차고 있는 거죠?
한 개는
여동생 거였는데
동생이 죽고난 다음부터
차기 시작했어요
죽기 전 크리스마스 때
같이 선물로 받았거든요
미안해요
그런 줄도 모르고..
아니, 괜찮아요
숨기려는 거 아녜요
이리 와 봐요
뭐하는 거예요?
아마 보급품
상자가 있을 거예요
우리가 쓸 수 있는
물품들이 있어요
이거예요?
그래!
바로 이거야
모든 시에는
전술 무전망이 있어서
통화를 할 수 있어
들어보면 무슨 일인지
알 수가 있지
이거 받아
- MRE가 뭐죠?
- 비상식량이야
이건 유통기한이
3년 이상이지
맛은 별로 없어
좋아요
블레이크!
당신이 얘기하던
노즐처럼 생긴 게
좀 문제가
있을 거 같아요
뭐요?
무슨 말이에요?
세상에
다른 계획으로
가야겠어요
다른 계획 없잖아요
생각났어요
그 다음으로 높은
곳으로 가야 돼요
그래야 헬기에 있는
아빠에게 신호할 수 있어요
그건 '놉힐'이에요
도시에서
가장 높은 곳이죠
다른 쪽에 있어요
좋아, 가요!
블레이크, 잠깐!
잠깐만 기다려요
어서 이동해요
그쪽 방향으로 가는 건
우리뿐이에요
아빠가 높은 곳으로
가라고 했으니
그렇게 해야 돼요
하지만 만약에
못 오시면 어떻게 하죠?
내 말이 이상하게
들릴지 모르지만
아빠는 오시니
날 믿어요
난...
형
형은 버튼식 전화기가
일반 전화와
연결되는 거 알았어?
보급품 상자는?
전술 무전망은?
우린 누나하고
같이 있어야 돼
좋아, '놉힐'로 가자
그래요, 어서 가요
캘리포니아
비상관리국에서
알려 드리겠습니다
주민들은 즉시
대피하시기 바랍니다
도시 전체가
대피하는 것 같아
공항에 문제가 있어
어디로 내릴 거야?
못 내려
시내는 안 되겠어
따라 와
알았어
지금 뭐하는 거야
비행기가 착륙할
장소가 없어
가능한 한 코이트 타워와
가까운 곳에 내려야 돼
3분 있으면 '엠바카데로' 광장
상공에 도착해
그러면?
AT&T 파크로
뛰어내릴 거야
난 낙하산 탈 줄 몰라
괜찮아, 같이
뛰어내리면 돼
내 생각엔 비행기에
있는게 좋을 것 같은데
비행기는
연료가 떨어지면
바로 태평양으로
추락할 거야
알았어
날 믿어
세상에!
준비됐어?
- 그렇게 보여?!
- 그래!
오랜 만에 2루에서
당신을 잡았군
방송 중간에 발표된
헤이즈 박사의
엄중한 경고에 따라...
샌프란시스코에서는
대피 절차가 시작됐습니다
해안경비대는 보트에
접근할 수 있는 사람은
대피 절차에 동참해
줄 것을 요청하고...
중앙 계곡 단층선의
끝부분은 아직
움직이지 않았습니다
샌프란시스코에
지진이 다시 발생하며
이번에는 훨씬 더
강력할 겁니다
모두에게 충분히
경고가 됐으면 좋겠어요
최초가 될 것 입니다
이거 맞아요?
이번에 내가
틀렸으면 좋겠어요
모두 숨어요!
여긴 곧 끝날 거요
샌프란시스코 사람들을
위해 기도해요
'놉'이란 말이
속어라는 것 알아요
부자를 의미한대요
'노빌리티'의 줄임말로
부자들이 거기
살기 때문이래요
또한 '스놉힐'로도
알려져 있대요
저게 뭐죠?
다니엘이 저 건물을
지었어요
세상에
젠장
움직여, 어서!
어서, 올리!
올리!
집에 가고 싶어!
꽉 잡아!
괜찮을 거야
약속할게!
저기 있는 사람들
죽을 거야
스타디움 옆으로 가
바로 갈게
여긴 위험해요
스타디움 옆으로 가요!
빨리 스타디움
옆으로 가요!
이 건물은 금방 무너져요
움직여요!
서둘러요!
도로에서 벗어나요!
스타디움 옆으로 가요!
빨리요!
빨리 빨리
도로에서 나와요
스타디움으로 가요
스타디움 옆으로!
어서!
도로에서 나와요
괜찮아요
됐어요
됐어요, 일어나요!
- 이쪽으로!
- 받아
좀 받아 줘!
괜찮을 거예요
괜찮아요
모두 엎드려요!
괜찮아요?
다친 사람 없어요?
없어요
엠마, 괜찮아?
그래
우리가 안전할 지
어떻게 알아요?
단단한 거
붙잡고 버텨요
자신을 지켜요
지진 대처법 알죠
가지
블레이크는 괜찮을 거야
여길 어떻게 뚫고 가지?
아니
돌아서 갈 거야
이걸 빼내야 돼요
이게 박힌채 걸으면
더 다칠 수가 있어요
아플 거예요
준비됐어요?
형!
괜찮아, 됐어
발에 힘 줘도
괜찮겠어요?
계속 가야 돼요
언덕으로 가야 돼요
좋아요
얼마나 강한 거죠?
진도 9.6
역사상 가장
큰 지진이야
안 돼
코이트는 불타고 있어
다른 데로 갔을 거야
어디로 간 거지
어디로?
다른 계획이 뭐야?
젠장
무슨 일이야?
가야 돼
쓰나미처럼
물이 밀려 올 거야
만을 빠져나가야 돼
잠깐, 잠깐만요
잠깐만 쉬어요
쓰나미 경보가
발령되었습니다
캘리포니아 북부와
중부 해안지역으로
마린, 나파
샌프란시스코, 몬테레이
지역입니다
어서 가야 돼요!
가요!
빨리 가야 돼요!
다니엘의 건물로
가야 돼요
레이
봤어!
좋아, 꼭 잡아!
물마루를 넘어가야 돼
어서!
우린 할 수 있어
할 수 있다고!
젠장!
레이!
저게 무슨 소리지?
여기도 잠길 거야
엎드려!
엎드려, 엄폐해!
꽉 잡아, 올리!
벤!
올리
물이 아직
불어나고 있어
더 높은데로 가야 돼
이쪽으로!
벤
올리, 잡아
세상에
어디에 있지?
영리한 애야
아마 고층건물로
올라갔을 거야
찾아야만 해
괜찮아?
다리를 한번 봐야겠어
올리, 붕대로
쓸만한 거 있나
한번 찾아 봐
깨끗한 물도
찾아 보고
어떻게 됐는지
한번 보죠
왜요?
당신은
정말 놀라워요
엄마도
누나 좋아할 거야
여기 수건 가져왔어요
잘했다
물 좀 찾아볼 게요
그냥 뛰어!
어서!
여기 봐!
보트에 사람이 있어
이럴 수가!
내 부모님이야!
엄마! 아빠!
엄마! 살려 줘!
아빠! 여기야!
엄마! 아빠!
엄마!
우릴 못 들었어
왜요?
빨리 애를 못 찾으면
연료가 더 필요해
최대 한 시간 반
정도 남았어
레이?
잠깐만
저런, 세상에
블레이크야!
- 세상에
- 엠마!
우리가 찾았어
블레이크!
올리!
올리! 올리!
잡았다, 잡았어!
블레이크는 어딨어?
저 뒤에!
여기 있어
블레이크!
안 돼, 안 돼!
건물이 가라앉고 있어!
이동해야 돼
위로 올라가야 돼
어서, 서둘러!
안 돼, 안 돼
세상에, 블레이크!
키 잡고 있어
들어갈 수 있어
가서 찾아볼게
레이!
데리고 나올거야
약속해
블레이크!
아빠!
문이 잠겼어!
블레이크, 염려마
내가 꺼내줄게
알았지?
내가 꺼내줄게!
아빠, 무서워
숨을 쉴 수가 없어!
아빠, 안될 것 같아
블레이크
조금만 참아!
저기야!
형, 누나 죽으면 안 돼
블레이크는 안 죽어
내가 다시 가 볼게
알았지?
넌 여기 꼭 있어
좋아
올리!
형!
등에 업혀
어서, 올리!
누난 죽을 거야
안 그래?
아빠
됐어
사랑해
엄마한테도...
사랑한다고
말해 줘
포기하면 안 돼!
아빠, 미안 해
블레이크!
안 돼!
블레이크! 블레이크!
움직여, 올리
움직여
어서 숨쉬어
숨을 쉬어
여기서 나가야 돼
창문을 깨!
세상에
움직여!
저리 비켜
조심해!
빨리 타, 어서!
빨리 움직여, 올리
- 어서, 레이
- 애를 받아
받았어, 됐어
이제 됐다
정신차려, 어서
빨리 여기서 벗어 나!
건물이 무너질 거야
모두 숙여!
좋아, 블레이크
그래, 아빠와 나
모두 여기 있어
여기 있다고
블레이크, 숨을 쉬어
어서
가면 안 돼
숨을 쉬어, 어서
아빠와 나
여기 있어, 알았어?
레이...
우리 딸
너도 잃을 순 없어
안 돼
어서
오, 이런 세상에
됐어, 됐어
엄마
나 여기 있어
이제 됐다, 됐어
이제 점차
피해 규모가
밝혀지고 있습니다
지금 보시는 것은
여러 지역의 모습입니다
가족과 친구들은
서로 웅크리고 앉아
떨면서 살아있는 것에
안도하고 있습니다
지진학자들은
세계 곳곳의 지각층들을
주의깊게
관찰하고 있으며
산 안드레아스 지진이
세계 곳곳에 영향을
줄 수 있기 때문입니다
집에 도착해서
점차 평정을 찾고 있으며
동부 해안에서는
해안 지방 전역에서
진동을 느꼈습니다
잘 하셨어요
고맙소
우리 모두 잘했어요
백악관과
샌프란시코 당국은
전문가들 덕분에
수많은 생명을 구한 것에
감사를 표했으며
이들로 인해 대형 지진을
경고할 수 있었습니다
한편 이 지역에서는
복구 활동이 시작되었으며
재난관리청과 해안경비대
유엔 구호팀이
모두 동원되었습니다
수 천명의 자원봉사자들이
지원하기 위해
몰려들고 있습니다
하늘에 계신 우리 아버지
이름을 거룩하게 하시고
그대의 왕국이...
올리, 벤
보트에서
이거 찾았어요
고마워
블레이크와 함께 있어줘
정말 고마웠어
그래, 고마워
천만에요
사실은 블레이크가
저희를 위해 있어줬다고
생각해요
정말 믿을 수가 없어
그래...
이제 뭐지?
이제 다시 시작해야지